---
layout: post
section-type: post
title: dusty
category: about
tags: [ 'dusty' ]
---






## 达斯汀城

<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在高楼耸立的某高档小区的门口 ，几个老头老奶奶在谈论这场漫长的雾开始笼罩达斯汀城的那一天。三五个小孩在绕着花坛跑闹着，运动后特有的红彤彤脸庞在雾里忽远忽近。小区的保安大叔用着布满猩红血丝的眼睛盯着面前喷泉不断升起又洒下去的水。一辆又一辆的车从小区里驶出，汇入那满是车流的主干道。远处的太阳开始感冒，被一大团的云包裹住，像鼻子不通气一样难受。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp美食街上的商贩们依旧做着生意，卖水果的情侣，卖锅贴饺子鸡蛋饼的大妈，各种炒菜火锅米线在冒着热气。路边公交车也还是准时出发。谁也不觉得下雾有多奇怪，就算持续了十天半个月都可以接受。直到前几天雾由灰蒙蒙的颜色毫无预兆地变成了红色。这种红色的雾充满了视觉冲击力，像是置身在一片血海之中，又像是不纯净的低温火焰。大家终于按耐不住了，纷纷拍了照片，在朋友圈里转开了。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp电视台上也有记者进行了报道，环保局的专家，甲级医院里的老教授都发表了意见，最后甚至连市长也专门发表了讲话，市长是个中年人，复古的中分发型体型意外的很瘦小，对着许多支话筒，努力安抚人心，希望市民们不要恐慌，表明事件正在进一步的调查中。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp茶理今年21岁，就住在格瑞河边上的达斯汀老年疗养院。疗养院周围的墙上被各种文明口号包围着。事实上整个达斯汀城都被达斯汀共和党的宣传标语所覆盖，无论是建筑工地的围墙上，公交车的站牌上，路边的垃圾桶，或是网吧宾馆的电子屏幕上。
文明，富强，民主，诚信，友善这样的词语从左边滚动到屏幕右边，不知疲倦地循环着。
由于雾气的影响，这些天宣传板的周围都加了一些灯光设施。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp茶理看完食堂电视上市长的讲话，戴上口罩，面无表情走出食堂走到外面。背影几秒钟就消失在雾中。茶理住在疗养院已经四年了，他对达斯汀城冬季的雾，从最初的厌恶难当再到后来的无可奈何变成现在的麻木不仁。他现在关心的事只有明天与网友的会面。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如果一个人提前了他的睡眠时间。只有两种可能，一种是明天非起早不可，一种是现在的不佳状态只能靠一段睡眠来缓解。茶理晚上九点多躺在床上嘀咕着，冬季的昼短夜长会有充足的时间思考安排设计明天的见面。可半夜还是不出所料的醒了。他下床从饮水机倒了杯水，透过窗户看见格瑞河上方的雾气与水面有着明显分界，不愿接受彼此。河的对岸有铁路。总是有夜班火车，飞快的离开达斯汀城。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp城里树，街道，高楼，土地，湖泊所有的一切都开始融化腐烂。早上七点，茶理起床套上一半灰色的毛衣时意识到自己又重复做了这个梦。</p>
 <p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp茶理约在了整个达斯汀城里唯一的一家清真面馆。店主是一对夫妇。以前，茶理曾在这里看见疗养院里的翻译老师在这里吃面。一开始还以为翻译老师只是偶尔随便进了一家店，后来才发现翻译老师每周五下午都会准时去吃面，每次点的大碗拉面都吃不完。可还是风雨无阻。以至于很长一段时间茶理都觉得拉面里怕是加了些药。翻译老师姓李，微信的名字是李较瘦。他在疗养院里上课是都是端着咖啡谈莎士比亚，乔叟，谈论艺术，虽然操着一口蹩脚的郊区伦敦腔。后来茶理也习惯来这里吃面。老板娘总会戴着黑色或是亮蓝色的头巾，而在头巾下藏着一双好看的眼睛。茶理开始来的时候，老板娘每次来都会问：“客官要吃点什么？”今年流行复古风？？ 难道说</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这就是你说的那家拉面店！！”简直不可思议的语气，女孩边说边打量着店内的设施。二楼相比一楼空间更加小一些，更像是个收拾干净后腾出的阁楼。除了4张桌子，和窗户下面的一块毛毯之外，再没有多余的物体。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp茶理从外套的口袋里递给她一个蓝色口罩，最下面有一行小字，达斯汀毛巾厂制。每个字都蘸满了工人阶级的汗水还有巨大机器上的机油味。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp茶理从前见过她，在明信片上，在电脑里的照片上，在某个夏夜失眠晚上的梦里。可他还是情不自禁地看着眼前的人。这种炽热目光充满了新鲜与喜欢，毫不避讳地勇往直前表现出来。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp老板娘的小儿子端着两份热腾腾的大碗牛肉面上楼，踩得木制的楼梯蹬蹬响。然后面无表情地询问谁要的大碗牛肉面。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp女孩摘下了耳机，从筷桶里抽了双筷子。开始吃面。茶理觉得今天的面条粗了些，比以前的似乎少拉了几个回合。他觉得可能是这些天的雾气影响了拉面师傅的肺活量，少了些力道。他只好多剥了几颗蒜子，扔进了自己的碗里。</p>


(<del>说了这么多你还没告诉我名字呢。人姑娘叫夏什么呀？
夏雨荷>。
夏东海。
夏日炎炎正好眠。
自己选，不过你怎么知道姓夏的啊？
整个疗养院的人都快知道了。
那天你被主席抬回寝室的时候，给人家打电话的时候直接找电话簿的最下面。
X分组里只有夏这一个号码。
茶理想起了他电话簿里的那些人。葱，完颜，TT，青亦，陌，邢捕头，真阿炳。
没喝醉前，手机只是个屏幕大一点的手表。喝醉后倒是多了一个功能。
</del>)

<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两个人走在冬夜的马路上，等红绿灯的变化。意外遇见了一班大妈们背着氧气管，戴着氧气面罩在达斯汀医学院门口跳着广场舞。像是飞离了地球在月球上漫步的宇航员。茶理觉得跳广场舞堪比去健身房办会员卡，再也不需要什么脑白金了。两个人来到了整个达斯汀城最有名的一座桥-----白鹅桥。白鹅桥横跨了整个格瑞河的东西两岸约2公里长。以前，白鹅桥是达城里最佳观看天空的地点，每有重大节日，都会燃放烟花，放飞孔明灯，赏月望星等活动。去年，白鹅桥与格瑞河携手获得了国家4A级风景区的称号。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可今天不行，自然是因为雾的关系，虽然水边几乎是整个城里雾最稀薄能见度最高的地方。不过劳动人民的智慧是无穷无尽的。朴素的达城市民相信这场雾是城里的鬼怪心情不好所致。于是许多市民开始放起了河灯，祈求鬼怪神灵驱散这雾气，赐予平安健康。白鹅桥下已是一片光海。水边的雾气真的似乎渐渐散开，桥下传来了欢呼声。原来岸边多了个熟悉的身影。那是达斯汀市的市长，他也来到了市民中间，和大家同放河灯。越来越多的市民开始相信包围达斯汀城的那些口号，标语也许并不是空谈理想。而是不久后就能实现的美好未来。市长的所作所为就是最好的证明。 <del>可是没过多久倒霉的市长就被有关部门停职调查。因为达斯汀共和党的党员都是坚定不移的无神论主义者，只有一个信仰，那就是信仰永远正确且伟大的达斯汀共和党。极少数狂热的市民开始抗议游行，并破坏城里一切能看到的标语。比能看到的红色的雾更可怕，他们更像是失控了的洪水猛兽。不过这都是后话，暂且不谈。</del>
</p>
夏似乎不关心大家都很关心的雾。似乎有更重要的心事，一个人踱着步子，走在前面。晚上的大碗拉面也没吃完。证明筷子卷面不是正统吃面的道。茶理看了眼手表，他们走过了这道桥，花费了快半小时。水边会起风，风声和汽车经过的呼呼声融在一起。

<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp晚上的时候，茶理坐在电脑面前，听着腰乐队的歌，之前从来都不知道的一支云南昭通的乐队。要不是在离开拉面馆时瞥见女孩MP3上的那首腰乐队的歌。自己也许一辈子也听不到这样的声音。</p>
  <p>"你知道我为什么来找你吗？""你知道我为什么来？""你知道。。？"茶理想回答说因为我想见你，可是突然觉得嘴里被一块很大很大的泡泡糖堵住了，那种黏稠的橡胶一样的顽固，每当你一拿走就会有新的一块重新覆盖上，就像达斯汀的雾怎么也散不去。茶理放弃了尝试，从白鹅桥上一跃而下，像随手扔出的一块石子，砸到了水里。不多一会喝了一肚子的水就就沉了底，恍惚间他竟然发现眼前的一切都无比的熟悉，格瑞湖里有一座曾经的达斯汀城，除了里面的居民变成了鱼和其他水生物外这一点外。一模一样，就像是整个城倒映在格瑞河上的影子，变成了现实。</p>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp茶理醒了，这是第二天的梦。耳边还有歌声，手机还在放着腰乐队的《不只是南方》。
“我看不透，绿苔墙根红字落，我们无声，并排坐。”
茶理知道梦的解药就在那6元一瓶的桶装水里。接了半杯的饮用水，喝了一口，爬回床上，想着明天一定要问她要答案。</p>
 <p>可你不是已经知道答案了吗？</p>
-----
                                                           by 2017.1.7 1：50